# 五年的职场经验倾囊相授

在这段时间我将过去五年时间的社会经验作了一次回顾，我觉得在这五年当中，我所获得的知识体系要远远大于我过去在学校里面所学习的任何知识体系。

过去我们在学校里面所学习的知识体系是为了学习而学习，我们学习的目标是为了应付考试，为了去拿奖学金，在社会上的学习发生了一个显著的变化，就是我们的学习的主要目的是为了服务工作，是为了更好的在工作当中产生更大的价值，通过自己的价值来去交换货币的行为。

不要谈学习，而要谈利益

在讲解货币交换的过程当中，在过去的时候，我是对于财务不清晰，当我对于财务有了很清晰概念之后，让我再做任何事情的时候，我都会从一个财务的角度来思考这样一件事情，来去看这些事情是否值得做和怎么做的问题。

我们在判断一件事情是否值得做和可以做和可能做的时候，在过去的时候是看这件事情做的效果如何，有没有多大的成绩，而现在我们在看这件事情，在做的时候更多的时候从财务的角度来思考问题，看它能不能够为我们带来更多的货币产生可能。

所以我们在做任何一件事情的时候，首先所思考的是利益问题。

你在做事情的时候，为了利益在做事情，才能够把事情做到位。当利益足够大，我们会花费更多的时间和精力在这件事情上面。当你足够小的时候，我们其实是不会花费太多的时间和精力在这上面，因为我们的时间值是有成本的，我们需要最大化的将成本降到最低，然后将价值省到最高，最后去完成这样一个差价，在这样一个交换的过程当中处于一个有利的地位，就必须时刻思考这个财务问题。

当我懂得财务的决算的时候，其实核心关键就是要懂公司。

当一个个体出到社会，他是一无所有的，有的只是一些没有价值的知识体系，他如果想要去把自己的知识体系转换货币的时候，那么要去做的事情，要么直接自己去开一家公司，要么就加入一家公司，不管是开公司还是加入一家公司，他最后的目的都是为了去获得工资加股权，所以其实他只要获得一家高速成长的公司的工资，加上高速成长的公司的股权，即使自己是否在开公司，是否在做老大，都对于自己获得原始货币的技能没有太大的关系。

我们的主要目的是要在最短的时间里面获得最大化的原始货币积累。

在社会的职场生活当中，我们其实最苦闷的地方就在于花了大量的货币值来去上学习，而去学习一些有用的没用的知识体系，而在社会上学习的时候需要把这些字体全部忘掉。

在这种情况下，我觉得大家在学习的时候不如直接在社会的职场当中学习，你想要到哪一家公司，那么你在做学习的时候就直接去这样一家公司，在这家公司不断的花费时间做学习的过程当中，远远比自己花时间在学校里学习那些没用的知识体系更加有价值。

在这个时候不要谈钱，而要谈成长

那么我们是在谈的是学习的目的是为了将学习的知识体系转化为货币，当我们在学习的时候是学习的某项技能，然而我们想把某项技能交换货币的时候是要加入公司，在公司化的过程中，通过不断的提高自己的级别来获得工资性待遇，然后不断的去获得公司的股份的过程中来获得公司的分红，所以这是关于原始货币的积累。

如果说当一个人一无所有的时候，那么最应该去做的事情就是花费自己的时间来提高自己的单位时间的交换价值来，在一个比较短的时间里面获得更多的是货币的积累，从而为后期自己使用货币投资打下坚实的基础。

所以当一个人一无所有的时候，那么在这个时候他最核心的问题不是在于去做各种产品的交易，而是要去思考如何能够提高自己的单价。

交易的是一种销售，销售能够被别人快速取代，更多的时候是要去提高自己的单价。只要提高自己的单价交换水平，才能够随着时间的不断的增长，而在任何的场景里面都可以完成货币交换，在这个时候才是具备有价值的事情。

不要谈学习，而要谈技能

如何在社会上面提高自己的交换的技能？首先你要知道什么技能在社会上面交换的货币值最大，那么在这个过程当中真正交换货币是技能，学习这样一项技能在社会上面才能够完成最大化的货币交换。获得货币的交换的主要目的是为了完成原始货币的原始积累，只有完成原始货币的原始积累，才能为自己后续投资做好充足准备。

一个人的在某项技能上面做的很专业，有的时候不代表什么，他需要把这项技能向公司去做售卖，向客户去售卖，只有售卖的知识才有价值，如果一个价值不能够交换出来，他确实没有价值。

我们现在所看到的知识体系的价值主要是在于知识的学习的传授过程，那么在知识学习的传授过程当中，它是一个依靠时间交换的过程。如果说我们想要将自己的知识体系传授的速度最大化，那么一定要通过自己的知识体系转化为数据化的信息，完成知识化的方法。

在这个时候才能把过去的经验值形成资产换成货币的交换，不是依靠自己的时间，而是靠自己时间的资产形成货币交换，在这个时候才能更加快速的形成自己的原始货币积累，这才是大家应该所做的事情。

一个人只有快速的积累的原始货币，那么才能够快速的依靠公司化的投资的行为和固定性资产的投资行为，完成货币的资产最大化。

所以在这个情况下我们有的时候没有钱的主要原因，就在于我们过去所学的知识体系的错误问题，那么第二个错误原因是我们在售卖时间的时候不能够把自己的时间单价售卖价格最大，所以在一个比较长的周期里面，我们没有完成货币的积累就在这个地方，是因为我们自身缺乏可以交换的产品，我们自身也缺乏交换产时间的单价，我们自身也没有成立公司，所以在这个时候是我们手上缺乏相关的东西来完成社会化的交换，我们能够交换的仅仅是时间。

而时间本身不可以完成货币的交换，他仅仅知识货币交换的一种载体

所以在这种情况下，我们可以去进一步得到思考，第一点要强化的是技能体系，在社会上面最强大的技能体系是什么？是销售的知识体系或者运营的知识体系。

你要善于把别人的产品营销出去，当你能把别人曾一鸣要出去的时候，那么你就能够完成货币的积累。因为你是在做销售，而只有销售产品越多，自己的工资和股份的分红越多，而对于你自身是否具备价值，有时候是没有太大的概念。

当然在这个过程当中，我们所销售的也仅仅是别人的产品，那么想要将产品的价值最大化，其的关键就在于你要不断的去通过运营和营销的手段把别人的产品营销出去，在这个时候来减小自己的运营的成本，这是一种手段。

那么第二种手段，就得要强化自己的技能体系来打造产品。我们现在能够看到的技能体系打造产品的能力，就是有编程虚体化的技能。第二种就能够实体化的产品，比如说做服装、做辣酱等等，这是通过一种技能体系完成的工业化的生产，所以其实一个人是否能够快速的完成自己的时间批量分发就在于它是否能够通过技能体系完成产品化，是否能够通过技能体系完成工业化产品，在这个时候在一起玩营销才有价值。

所以，一个人在社会上面最应该所学习的技能体系是对于产品打造，怎么能够打造出别人所不具备产品，怎么打造出别人需要产品，怎么打造出更好的产品，然后通过网络营销的手段向别人销售产品，通过这样一个过程才能完成产品交换。

所以其实在社会上面，我们真正所应该学习的技能是对于产品打造的技能，而不是所谓的知识，那些应付考试的技能，这是我们在过去三十年当中所学习的错误就在这个地方。

我们需要学习打造产品的技能，而不是学习应付考试的技能。我们学习应付考试的技能的目的是为了通过应付考试技能向别人传授考试的技能的过程中而获得一个培训的价值，在这个过程的时候，因为考试的技能不是一种刚需性的技能，也不是一种必须性的技能，现在社会上的销量是有限的，真正的有销量比较大的技能，其实是营销的技能。

每个人都要去打造产品，但不是每个人都具备营销化的手段，所以在这个时候我们通过教授营销化的技能就能够帮助别人完成产品的交易，在这个过程中换成货币的收益。

我们在学习产品打造的时候，有很多情况下会学习了一些所谓的产品经打造的一些技能，这个技能的确对于我们的产品打造会有所帮助，但是不一定对于我们的产品的交易有所帮助。我们在做产品交易的时候，核心不是在于说我们的产品是最好的，而是我们的产品是最实用的，我们的产品能够比较好的使用在我们的小伙伴的身上，让我们的产品具备价值，最关键是实用性而不是我们的产品是否高级。

我们在社会上面对生存的时候，第一个要懂得财务，第二个需要懂得销售，但我们懂得财务和销售之后，那么再去想办法打造产品。

打造了产品的人会比较爽一点，因为他可以通过自己的时间打造产品，然后自营直销完成自己的年度货币的收益，然后通过货币的收益的过程当中完成财富的原始获取，这是一种手段。

当我们没有这样的一种手段的时候，我们所需要去做的是加入一家公司，帮助这样一个大型的公司去售卖产品，因为我们的产品销售的越多，所以说我们的所获得的价值量会越大，就在于这个地方。

想要在单位时间里面完成货币最大化，其中的关键是在于我们需要去拿到最大的产品的销量，而不是在于是否打造的产品。

但如果说一个人在社会上想要有更大的价值，那么关键还在于打造自身产品，你需要去打造自己的产品，因为你具备产品，所以能够完成产品营销，也能够完成产品售卖，同时通过产品的营销和产品生产过程，更好的和人完成最大的效率的连接，从而完成货币值的最大化。

所以在这个时候，一个人想要去完成价值，关键还是要通过去输出你的知识体系，去打造你的产品，去做你自己的产品和营销，通过这样一个过程，才能够在未来的五年或者到十年的过程当中完成自己的经验财富变现或者是产品价值变现。

作为一个个体，想要完成财富最大化，最需要去做的事情是下面几件。

第一件事情要去非常好的做好自己的产品打造的技能，小朋友一出生下来就应该学习产品打造，专项技能学习。

第二件事情要学习的财务技能，再去学习网络营销就够了，其他的技能只是一个辅助性的陶冶性的技能，他不是帮助孩子们更加快速获得财富的技能，

第三件事情要学习编程技能，然后再去学习英语思维技能，日本做事能力，才能帮助小朋友快速的实现财富自由，这是我们所应该去思考的问题。
