# 你需要创造知识的增量
哈喽，各位同学今天早上好，我是人才研习社创始人肖威，今天跟大家主要是来谈一谈关于内容的问题。

最近我们可以看到罗振宇对于自己的内容做了微调，我们过去以为有一个app就是一个核心的资源体系，但是我现在才发觉在这个时代不缺乏的是一个app的打造，而缺乏的是对于核心内容的打造，就是说你是否能够在这样一个时期里面，能够长时间的坚持内容创造，如果说你能够长时间的坚持去做内容，坚持去做知识的增量，那么你就能够获得这个时代所赋予你的至少增量的用户价值，从而获取商业价值。

当你能够去创造内容价值的时候，其实从一个侧面来说你就获得了知识所赋予你的流量，当你能够通过自我赋能的流量这样一个过程当中，能够获得海量用户积累，你就能够通过这样一个积累用户的过程当中而收获广告价值。

所以关键是你是否能够在这样一个公众账号的这样一个超级的app里面形成自己的能量。

所以关键是你能否形成自己的能量，你是否能够在这里面不断的经营，不断的深耕，不断的挖掘，然后形成自己的能量，当你能够很好的形成自己能量的时候，那么你就能够形成时间所赋予你的时间资产。

如果说我们想要在这样一个时空里面，帮助自己快速的获得成长，我们最应该做的事情就是每天去更新你自己的能量。当你能够为这个世界贡献你自己的能量的时候，也就能够从这个世界上面获得你想获得的物质的回报，它会从一个侧面来回报你的付出，所以在这个时候很多情况下，我们一直在思考我们在做公共账号这件事情是否有价值，在今天我想跟大家进一步来探讨一点，做公众账号这件事情是非常有价值的事情。

最后，你所能够去影响的就是现在正在使用你公众账号的那些人，当你能够不断的坚持，不断的去创造有价值的内容，创造内容的增量的时候，其实从一个侧面来说，你就创造价值，你就能够去获得时间价值所赋予你的回报。

所以很多情况下，创造价值这一件事情，贵在一种坚持。

我们从内容的价值结构不断的输出，不断的输出有价值的内容体系，真正的帮助个体完成自我成长，真正的帮助他们快速的获得进步的空间，我们在做的事情就是有价值的，所以在这个时候，大家需要长时间、大量的海量的坚持，只有在长时间、大量的海量坚持的过程，才能够在未来的五年的时间里面获得时间的回报。

我是人才研习社创始人肖威，今天跟大家分享的主要是内容的话题，希望对大家来说有所价值，同时希望大家下去的时候能够坚持去做公众账号的更新，能够去创造知识的增量，而不是去做没有价值的无病呻吟。

只有创造价值，才能够收获到未来的价值。

今天的分享到此结束。

祝大家早安，拜拜

2017.5.10

# 财富的本源是什么？

哈喽，各位同学今天晚上好，我是人才研习社的创始人肖威，在今天的话跟大家来谈一谈关于货币和财富的问题。

那么在过去的五年的时间里面，我所犯的错误就是对于几个概念的不理解，正是因为对于几个概念的不理解，所以说才让我走了很多错的路线，然后让我走了很多弯路，下面我把这些东西跟大家梳理一下，方便我们后面的小不点能够吸取我自己的经验，在自己踏入职场的时候能够走得更顺一些。

我当时所犯的错误是对于社会的理解不清，最核心的问题就是对于货币的理解不清。

因为我们从小到大，我们都是从学校里面一直走出来的，直到走到大学里面之后，我们对于整个社会都是不了解的，特别是对于货币的概念，我们过去在学校里面所学习的知识，好像说只要自己学习好就能够获得我们想要获得的，但实际社会上却不是这套规则。

在社会上的时候，哪怕你具备很强的能力，但是你不一定能够具备货币。

关键的问题是你对于货币的概念是不清晰的，你最应该做的事情就得要理清楚货币的概念，只有清楚货币的概念，才能够帮助自己完成货币的积累，快速的完成原始货币的积累，实现自己的财富自由。

我们当时在学校里面所学习的知识体系是为了让我们做学术，但你会发觉一个问题，一个人的能力再强，一个人的学术能力再强，但他不可能交换的财富本质的原因在什么？在于我们这个孩子，他缺乏能够打造作品的能力，因为我们在做产品的交易的时候，我们都是以产品交易完成货币的利润。就是说不在于你读了多少书，或者是你读了多少的大部头，而是在于说你是否打造了产品，你是否具备能够销售的产品，你是否能够量化你销售的产品，然后在一个单位时间里面完成产品的销量，在这个过程中完成货币的回收，来完成自己的原始货币的积累。

所以其实我们所犯的错误就在于这个地方，我们的错误在于什么？

在于不知道货币的来源。

货币来源的本质从一个公司化的角度里面来说，它是以发给一个人的工资+股份的收入，那么在这样一个公司化的行为的时候，他是为了做一种经营活动，这种经营活动的本质是在于售卖产品，所以再把它浓缩小一点的话，其实本质就在于你的产品卖的量有多大，然后你的产品是否能够无限制的销售，所以本质是在产品的销售上面，而不是在自己的学习上面，所以这是我们在过去所遇到的最大的问题，不知道货币的本源属性。

那么第二个问题的是我当时没有意识到原来高校是行政单位、是行政机关，行政机关其实就是帮你赚钱的地方，当时没有意识到这一点，然后只知道要去读书，然后要去考硕士、考博士，但是我们从来不知道为什么要去做这件事情说这也是我自己当时犯的错误，本质上面的不是在于考硕士、考博士。

考硕士、考博士的目的不是为了去获得一种学术资本，而是为了更好的在行政机关或者是在高校机关里面能够获得一官半职而做的前期的积累，它是通过一个学术化的行为的过程当中来满足自己行政化的级别，通过行政化的级别的过程当中来完成货币的收益，他是一个这样的行为模式。

从赚钱的角度来说，不是在于你的学术能力有多强，而是在于你是否能具备产生产品的能力，通过产品销售的过程，这才是一个人是否能够赚钱的核心。

过去所产生的问题，主要是对于货币的概念不清，然后走了很多的错的事情，所以如果说现在我对于货币理清楚之后，那么如果说我想要就快速的积累货币，。

首先就是要去想办法搞产品，像现在的罗永浩为什么那么有钱，罗永浩有钱，他是通过公司工资加股权的形式而完成产品变现，所以他其实本质上面是借助的资源，完成了产品打造。

最核心在于产品打造，而不是所谓的各种的知识体系，所以在这个情况下，如果说大家想要去完成货币的积累，关键是在于创造。

现在我们所学习的知识体系是不能打造产品的，也就只能够帮助我们去做行政办公，而在做行政办公的时候，能够帮助我们加快货币值得交换的行为不是进入一些行政机关，而是进入那些能够去通过公司化的行为的过程，来帮助自己完成工资+股份的分红的机构。

所以说个人其实加入一家非常优秀的企业是帮助自己完成货币原始积累的最关键的因素。

我们为什么要去加入企业，核心的关键是我们没有能够用来交易的产品，所以我们需要去加入一家企业，来获得社会化的运营的一种经验值，来加大自己单位时间的交换的值，这才是关键，是因为我们没有产品、也没有经验、也没有资源，一无所有，所以只能够通过出卖自己的时间完成货币的累积。

大家前一段时间会听到诸橙所作的橙子，那么这个橙子的就是一种产品，他使用农业化的手段完成产品化的手段，通过批量化的产品化，来完成公司化的货币值的收益，通过公司化的货币之收益，发放薪资给不同的员工，最后来发放薪资给自己的工资+股份的分红，所以说关键是你要有东西可以去卖，而不是在于你从事的是什么事情。

所以你要完成产品附加词有两种操作手段。

一种是造飞机，他是以高附加值来完成产品交易。二种叫卖裤子，他是以低附加值来卖产品。这两种都是属于货币交换。

一种的是以高附加值完成的单价产品的交易，一种的是以低附加值以数量来完成产品交易，本身都是一个产品交易的过程，所以如果说你想在一个周期里面能够有更大的竞争力，那么造飞机肯定要比照裤子的含金量更高，那么在造飞机的个体所在单位时间里面拿到了货币值和股份制要远远高于造裤子的，其中造裤子会涉及到血海竞争，不是太长久。

没有高附加值，很容易被市场所淘汰。

所以在这个时候我们的小不点想要去完成财富的收益，最本质化的是在什么地方？

一定要把自己的时间只花费在高附加值上面，就是你要打造的产品要不能够快速的被别人所取代，通过打造高附加值的产品的过程来完成产品交易，通过产品交易来完成自己的工资加股份的分红，这是完成货币化。

那么在这个过程当中，很多时候上学无用论的本质就在于上学不能够帮助你打造产品，不能打造产品的个体，也就不能完成货币的积累，没有货币的积累，也就不可能通过货币拿去完成投资化行为，没有投资化行为，也就只能够依靠自己的时间，将货币永远不可能实现自己的财务自由，这就是核心关键问题所在。

好了，各位孩子们，大家现在已经懂得了财务自由，按照这个概念，我们应该怎么去做了？

首先不要花大量的时间在学校里面学习一些有用的没用的知识体系，而是要赶紧的加入一家正在崛起的公司，通过快速的加入一家正在崛起的公司的过程当中，来帮助自己完成社会经验值、完成货币值、完成企业行业经验值的积累，它是通过帮助自己积累经验来玩货币交易。

那么还有一种，就是想办法去打造自己的产品，能够直接去自创品牌，打造别人所需要的产品，通过产品化、通过工业化、通过渠道化，来完成自己的公司化的财富收益。

最本质化的不是在于是否加入公司，是否成立公司，而在于你手上是否有具备用来交易的产品。只有用来有交易的产品，那么你才能够依靠你的产品完成财富交换，而不用去使用自己的时间完成货币的交换。

你学习很多情况下是没有用的，你需要学习的是用学习到知识体系来帮助自己打造作品，帮助自己打造作品的知识体系才有用的，他能够快速帮助你完成货币货币现金的积累，所以在这个情况下的话，你就应该所去做的是打造产品的知识体系，而现在在打了产品知识体系，就是你编程的知识体系，通过编程化的技能能够打造一个产品出来，这师虚拟化产品。那么在实体化的产品里面你需要去优化一些产品，比如说像锤子所做的手机叫优化产品。

货币的本质是一个产品化的行为，把所有的时间值都花费在打造产品上面，而不是把时间花费在去做时间的消耗上面或者是时间的交易上面，在这个时候才能在未来的时空里面依靠机械化完成产品的大量的数量化生产，然后完成单位时间的最大化的产品销量，从而帮助自己获得最多货币的可能，通过这样一个过程当中来完成自己工资+股份的分红，从而帮助自己快速的积累原始货币，只有快速的帮助自己积累原始货币的过程当中，才能够通过投资化的行为实现自己的财务自由。

想要实现财务自由的关键就在于打造自己的产品，然后完成产品交易，最后依靠机械化的手段完成产品的无限制的生产和无限制交易，通过这样一个过程当中来满足自己的工资+股份的分红来积累原始货币和流动性货币积累，通过原始货币和流动性货币投资固定性资产和股份公司的证券化资产，通过这样一个手段的过程中实现货币自动化增值的手段，从而实现自己的财务自由，从而实现不依靠自己的时间交换的货币，满足自己生存货币的需要。

今天我跟大家所分享的主要是财富，希望我跟大家所分享财富，能够帮助到你。

下去之后要拼命的想办法打造自己的作品，只有打造出能够用来交换的产品，只有打造出依靠机械化的手段完成产品交易的产品，才能够实现自己的原始货币的最快速的积累，才能够帮助自己实现财务自由奠定良好的货币基础。

今天的课程到此结束。

我是人才研习社创始人肖威，

希望今天的分享能够帮助大家快速的获得成长。

祝大家晚安，拜拜！

2017.5.10

# 人为什么而活着？

哈喽，各位同学大家今天中午好。

我是人才研习社创始人肖威，那么在今天我来为大家来谈一谈关于人生的话题。

从小到大其实都没有去学过一个命题：叫做如何度过你的人生这样一个命题作文。

在这样一个命题作文的过程当中，如果说你想比较好的度过自己的一生，其实最关键的问题是你要懂得你的一生应该是干什么，再过去的也许我还不知道，但是在现在在三十而立的这样一个当口，其实很多东西已经非常清晰了。

因为我是男生，女生我就不知道。

男生的思维体系按现在来说就是三个知识体系，第一个叫做如何快速的赚钱，第二个如何寻找更多的伴侣去繁殖，第三个就是如何更好的获得货币来在社会上面比较好的生存，通过娱乐化的手段来消磨自己的时间，这是我们现在的男士的思维体系里面的三个框架。

赚钱、繁殖和游玩。

处在这样一个知识体系的框架里面，大家可以去探讨的核心职责就在于如何加快我们赚钱的速度，因为在这样一个时空里面，一切都是可以用数字来去做量化的。

如果说你想去依靠自己的背景和女士完成一次结合获得长期繁殖的资源，那么你就必须要具备大量的货币资本，通过大量货币资本的过程当中，通过一个婚姻的过程当中，才能够完成长期繁殖的娱乐化的空间。

如果说你没有货币值，其实就很难得具备社会生存资本，当你比较难在社会上面有一个生存资本的时候，其实你就难以在社会上面获得繁殖的资源，也就不可能完成后代的繁衍，也就不可能完成基因的传递。

这是从一个生物学的角度来去思考问题。

当我们把这样的三个知识体系思考清楚之后，那么我们现在就要开始如何来更好的研究货币，以及如何更好的和女士搭讪，以及如何更好的去享受自己的生命的过程，那么想要去更好的享受自己的生命，想要更好的和不同的女士能够很自如的搭讪的关键就在于你的货币值多少。

如果说我想要去达到最大的货币值，本质上来说不是要去完成很多的知识体系，学习本身就是错误的，真正来说你要想办法能够生产出能够去完成交易的产品，通过能够去完成生产出来的交易的产品，然后通过这样不断的交易的过程当中，完成规模化的运营，从那去完成货币的最大化。

说的更加的直白一点，就说我们在从事经营性活动的时候需要去做一件事情，就是用时间去打造作品，用时间去打造产品，然后要懂得商业的模式，就是你要有很清晰的盈利模式，当你有很清晰的盈利模式之后，那么在这样一个从a点的盈利模式扩展到b点，在扩大c地，一直扩到全球化的过程当中，那么就能够完成单位公司的货币最大化，因为你是通过了投资性的活动用货币只是去完成投资性，所以就能够获得公司的股份性的分红，从而使用货币值完成自己的货币值的增长，这就是公司化的本质。

所以在这种情况下的话，我们最应该去做的事情是什么呢？

首先所要思考的问题就是你有什么产品可以用来去交易，那么这个产品在交易的时候你要在a和d地能够去完成交易，那么在ad能够完成交易之后，你需要去在bd成立公司，然后在b地完成交易，通过不断的交易的过程当中，完成货币的随着时间不断增长，这是我们过去所谈到实体化的销售。

好的产品+渠道化运营=货币积累

在现在整个互联网时代，其实就不存在abcd的这样一个概念了，它只存在一个概念，就是网络一体化。

你在网络空间里面所销售的产品，可以通过线下的物流或者是线上的物流完成产品的分发，所以在这个时候你所需要思考的核心性的问题就是在于你具备什么产品，然后如何通过互联网的渠道，通过线下的物流的渠道销售到全球，所以在互联网时代里面我们所看到的这样的一个通道里面，就会很清晰的认知到你想要在整个全球完成产品销售，那么你最应该去做的事情就是要去能够在全球销售的产品。当你能够获得一个全球化的销售的产品的时候，那么你就能够比较好的去完成产品的交易，从而去帮助自己完成货币值得最大化。

所以在互联网时代，我们所需要去做的核心的问题就是打造产品，然后做产品营销，同时在这个过程当中不断的积累我们的客户，通过我们的产品营销、客户经营的过程当中完成原始货币的积累，所以在互联网时代，他所需要去做的不是以一个价格的高低来去完成货币的收益，而是一个低价格、多人次的过程中完成产品的交易，所以现在我们所看到的一个非常清晰的一个盈利模式是两种。

一种是内容消费，一种是广告消费。

一种是我们所看到的叫做课程，就是通过每天一节课来完成货币积累，一百块钱然后来学习一年的课程。

第二个就是我们所看到的要读书分享会，每一天上一本书，一年的话365块钱，完成一年。

第三个就是我们所看到的叫做文章的知识增量的订阅，通过撰写一年的文章的过程中完成199块钱的订阅，

这叫知识性的服务，那么这是现在在互联网时代里所出现的一种知识化的消费，那么这是我们所看的叫内容化消费。

那么第二个叫广告下的消费。

那么广告消费的是有人通过去制作视频，通过制作视频的过程当中来去完成产品的营销，在制作视频的过程当中直接去插入广告或者是软性广告的过程当中，来获得价值的货币的获取，所以这是两种现在在互联网时代里面完成财富变现的手段，就是通过数据化的知识化体系完成货币化的交换。

当然在完成所有的交换体系里面，最核心的还是实物化的交换，因为一个人想要在社会上面非常好的生存的本质化，还是在于消费实物。

首先要满足自己的生存的需要，一定要满足自己的基本安全的需要，当这些东西都得到满足之后，那么才会去做精神化的消费。

因为实体化的消费，他已经消费不起了，所以说他才想办法去销售精神上的消费。

在这个时候，我们能够去提供一些精神化的消费的产品，就能够通过时间创造精神化的产品的过程中，完成内容化的交易和完成广告的交易，从而完成货币的增长，这是我们在谈论虚拟内间创业。

所以现在在整个互联网时代里面的话，打造一款就是app或者要打造一个通道中其是挺重要的，因为它是一个流量获取的通道，那么现在造整个互联网时代里面每一个同学都在微信的体系架构里面，那我们所需要去做的是在微信的体系架构里面取一部分的流量出来，然后去完成产品的交易，所以本质上来说是要在这个流量体系里面完成的客户获取，只有完成的流量型的分发的过程当中才能够完成货币的最大化，这是我们所需要去思考的问题。

首先你要在微信的体系里面要有自己的阵地，在这个阵地里面不断的去打造你能够去影响别人的知识体系的财富值，通过一个知识体系普及的过程中影响一部分人，帮助他们真实提升自己，从而去完成货币值的增长。

我们在完成货币值增长，帮助别人提高的时候，其实主要是在两个方面帮助别人提高。

一个方面的提高了是帮助别人完成软技能的提高，一个方面的事帮助别人完成硬能力提高。

硬技能的提高主要是对于相关的互联网的产品的一些操作，就是操作这些东西怎么能够去用这些东西，这个叫做认知上的维度的区别。那么第二个就是如何将产品更好的营销出去，做好朋友圈营销，做好微信营销等等，就把东西把它卖出去，这是我们在探讨的营销化的手段。

所以在这种情况下，我们如果说想要去完成人生最快速的存在的方式，就是一定要知道这样一个概念，怎么能够更加快速的打造产品，完成货币交易，然后怎么更加快速的用我们所打造的货币，来去购买到一些能够证明自己价值的产品，来吸引到我们的女士的过程当中，完成生殖后代繁衍的一种生存需要，从而不断的经营这样一个过程，最后用自己的货币值来去在全球任何地方去做旅行的一种需要，这是我们在人生所应该去做的事情。

为什么很多人都在做颠覆式创新或者是做裂变式创新，核心关键是人通过裂变式或者是颠覆式的创新，能够不和更多人竞争，在某个行业里面形成垄断。

我们能够在某个行业里面形成垄断的时候，其实无形当中就能够获得最大的和最多的货币资本，从而去节省自己赚钱的时间，所以我们在很多情况下不是说我们很有情怀，也不是说我们很有动力，而是逼迫着我们必须要去走创新的路线，只有走创新的路线才能够避免竞争，才能够在整个互联网时代里面完成完成货币值得最大化，这是我们所需要去知道的。

那么在整个商业环境里面，我们需要去做一个中国化的思考和美式化的思考的思考。

中国觉得我们所打造的公司就是属于自己的，我们要一直把它养着，美国化了思考的，它的核心问题是在于完成货币变现，觉得我打得好的产品，如果说你觉得ok的话，那么你的价码合适，我们就会去出售产品。

所以在国外的这种证券化的社会体系来说，这个非常大的区别的地方是因为在国外的创业型公司的话基本上都是一些要短小精干的核心性、全面的这种能够做事的人，而我们在中国的普遍性的创业型公司，一般都只看到老大会比较强，然后下面的人会比较弱，而我们在看到美国的一些公司的话，他们全部人都会比较强，所以在这个时候，有老大来去做一个收购团队，是一个比较划算的动作。

所以在整个商业的体系架构里面的话，我们中国人的需要去重新的认知到商业逻辑的问题，打造公司的本质是为了完成货币的最大化，当你能够去完成货币值得最大化的时候，这种成功不一定说非要去完成上市或者非要去完成经营，你只要能够去完成自己原始货币的百分之几百的增长，其实就完成了要自己创业的主要目的。

最后跟大家做一下总结：

我们在做商业化活动的时候，请大家一定要记住一点，就是说我们在做的商业化的活动，主要的目的是为了完成货币的积累，我们在积累货币的过程当中是为了更好的服务于自己在社会上的生存资本，能更好的为自己获取到相关的一些资源做好准备，为自己做好生殖繁衍的需要，为自己做好货币休闲的需要，而这才是人生真正存在的价值。

所以我们在很多情况下不知道为什么活着的主要原因就是没有去深入的思考这样几个问题，如果你下去之后，请一定要把这几个问题思考清晰。

第一个问题就是对于货币的认知维度，如何去更加快速的加快货币的增长，那么第二个认知是如何更好的用自己的货币值，吸引到我们想要吸引到的伴侣，完成基因的繁衍和后代的繁殖，完成这生理遗传。

最后在货币值和生理值都达到的情况下面，花费更多的时间在全球的旅行上面完成自己时间的消耗，这是我们存在社会上面真正所应该去做了三件事情。

赚钱、繁殖，游玩。

今天我跟大家的分享到这个地方就结束了。

人生的价值就在于这个地方，所以说想要去更好的生存的最核心性的关键因素，就在于你的赚钱的速度快和慢，以及是否能够快速得完成你自己的基因繁殖，通过快速实现这个过程当中，花费更多的时间来去完成自己的时间的消耗，从而实现自己的人生价值。

希望我们现在正在听课的孩子们，一定要去好好的花时间来去打造产品，快速的完成货币的增长，然后快速的找到自己的伴侣，完成繁衍的需要，最后花费大量的时间来去享受自己的生命，从而在这样一个短暂的时间维度里面让自己活得更加有价值。

2017.5.11
